Исследование доступности(?) сервисов мобильных пользователей облачно--ориентированой избыточной мультипротокольной сети автомобилей

### 2013-08-30 auto.tex
правка раздела про сервисы

{\bf{\SetMySection}Автомобильные телекоммуникационные сервисы.} Новые направления развития информационных услуг. Описание сервисов в мобильных mesh-сетях. 
Перспективные направления предоставления информационных услуг базируются на облачно--ориентированных системах. 
Примером таких систем может служить SYNC\cite{Ford.co.uk}, которая используется компанией ФОРД.

Водитель может являтся потребителем индивидуальных услуг в облачной среде, предоставляющей следующие возможности:

@@

\item упрощение финансовых расчетов клиентов компании при эксплуатации автомобиля;

@@

Реализация этих возможностей создает повышенные удобства водителям и пассажирам автомобилей.

@@

\item[$-$] Сообщение о погодных условиях и состоянии дорожного покрытия. 
В данном случае в облако и напрямую водителям, передаются данные о температуре, влажности и давлении --- эти данные собираются с датчиков бортовой системы.

@@

\item[$-$] Передача сообщений об аварийных ситуациях. Передаются координаты и код, сообщающий о категории аварийной ситуации. По возможности передается набор видеоданных, принимающей стораной этих данных является облако и все водители в ближайшем радиусе.

\item[$-$] Автоматическая оплата услуг (дороги, парковки, топливо).

\item[$-$] Отправка сообщений <<SOS>> автомобилям в определенном радиусе: <<кончился бензин>>, <<сел аккумулятор>>, <<спустило колесо, нет запасного>>, <<застрял, помогите выехать>>. Данные передаются напрямую другим автомобилям, либо транзитом через облако другим автомобилям, а также в службы помощи на дорогах: радиус рассылки сообщений необходимо формировать динамически на основе местоположения(город, отдаленный населенный пункт).

>>>>

{\bf{\SetMySection}Автомобильные телекоммуникационные сервисы.} 
Перспективные направления предоставления информационных услуг в автомобильных mesh-сетях базируются на облачно--ориентированных системах. 
Примером таких систем может служить SYNC\cite{Ford.co.uk}, которая используется компанией ФОРД.

Водители и пассажиры автомобилей становятся потребителями индивидуальных сервисов, предоставляемых облачной средой, в частности:

@@

\item упрощение финансовых расчётов клиентов компании при эксплуатации автомобиля;

@@

Реализация этих возможностей создаёт дополнительные удобства водителям и пассажирам автомобилей.

@@

\item[$-$] Сообщение о погодных условиях и состоянии дорожного покрытия. 
В данном случае в облачную среду (облако) и напрямую водителям, передаются данные о температуре, влажности и давлении --- эти данные собираются с датчиков бортовой системы.

@@

\item[$-$] Передача сообщений об аварийных ситуациях. Передаются координаты и код, сообщающий о категории аварийной ситуации. По возможности передается набор видеоданных, принимающей стороной этих данных является облако и все водители в ближайшем радиусе.

\item[$-$] Автоматическая оплата услуг (дорог, парковок, топлива).

\item[$-$] Отправка сообщений <<SOS>> автомобилям в определенном радиусе: <<кончился бензин>>, <<сел аккумулятор>>, <<спустило колесо, нет запасного>>, <<застрял, помогите выехать>>. Данные передаются напрямую другим автомобилям, либо транзитом через облако другим автомобилям, а также в службы помощи на дорогах: радиус рассылки сообщений необходимо формировать динамически на основе местоположения (город, отдаленный населенный пункт).
